Món ngon mỗi ngày: Chay béo thơm độc đáo với mì trộn sốt mayonnaise.
Chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Đầu tiên thì xin mời Phương cùng sơ chế những cái nguyên liệu đã có ở trên bàn nha.
Về phần rau củ quả hôm nay chúng ta có cải ngồng nè, cà rốt, hẹ, hành lá, hành tây cắt thái làm sao cho thật đẹp và phù hợp với món mì trộn rồi.
Còn phần gốc này thì chúng ta sẽ chẻ đôi ra, rồi còn hành lá, ngò rí thì chúng ta sẽ cắt khoảng hai phân nhé.
Phần hẹ bông chúng ta cũng sẽ cắt khoảng năm phân, hành tây sẽ cắt múi, cà rốt thì chúng ta sẽ xắt sợi nhé.
Mình sẽ xắt lá ra như thế này, sau đó thì chúng ta sẽ xắt sợi ra nha.
Về thịt nạc dăm ngon thì chúng ta sẽ lựa thịt đầu vai, các bạn nên chọn thịt đầu vai để có độ giòn và không bị khô nha.
Trước tiên chúng ta sẽ cắt ra từng miếng như vậy để lát chúng ta sẽ thái mỏng lại vừa ăn nha.
Chúng ta sẽ cắt ngang thớ để thịt được mềm hơn.
Và sau khi thái thịt thành những miếng vừa ăn xong thì mình sẽ sử dụng thêm hai phần ba muỗng cà phê hạt nêm Aji-mono nha, một muỗng canh sốt mayonnaise Aji-mono vị nguyên bản nữa nha, nửa muỗng canh hành tỏi băm, cho thêm nửa muỗng cà phê tiêu rồi trộn.
Đem hỗn hợp này ướp để thấm trong từ 5 cho tới 10 phút nha.
Phần rau củ quả như các bạn cũng đã biết là cà rốt có chứa beta-carotene là chất tiền vitamin A sẽ tốt cho mắt nè, và thêm rau củ quả sẽ cung cấp thêm những cái chất xơ và nhất là những cái loại rau có màu xanh đậm như thế này thì sẽ cung cấp chất sắt cho cơ thể.
Đây thật là một món ăn đạt đủ tiêu chí nấu chuẩn ăn lành.
Và xin sẽ chuẩn bị một cái chảo để chúng ta tiến hành xào.
Chúng ta sử dụng khoảng một muỗng canh dầu ăn và bây giờ chúng ta sẽ phi thơm cái phần hành tỏi đã được chuẩn bị trước nha.
Sau khi cái phần hành tỏi của chúng ta vừa vàng và thơm, chúng ta sẽ cho thịt vào xào nhanh với lửa lớn nha.
Cái phần thịt chúng ta gần như đã chín rồi thì chúng ta sẽ trút ra một cái dĩa nha.
Và bây giờ chúng ta sẽ cho thêm một tí dầu nữa, dầu cũng đã nóng chúng ta cho thêm một muỗng canh hành tỏi băm rồi và chúng ta sẽ theo thứ tự: cà rốt nó hơi cứng cho vào trước, cho phần gốc cải ngồng vào và chúng ta cũng sẽ xào một chút xíu nha.
Cho bông hẹ vào, hạ lửa nhỏ xuống và chúng ta sẽ nêm nếm vào cái phần rau này nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-mono nha.
Và để cho món ăn thêm đậm đà và thơm hơn, mình sẽ có thêm nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Cà rốt cũng như là cái gốc cải ngồng đã chín rồi, mình sẽ cho cái phần hành tây cũng như là lá cải ngồng vào, một ít ớt sừng thái sợi nha.
Rồi chúng ta sẽ cho luôn cái phần mì.
Các bạn lưu ý khi trụng mì chúng ta đừng trụng quá chín, vừa chín tới để lúc chúng ta xào để sợi mì còn dai và thơm ngon hơn.
Cho luôn cái phần thịt mà chúng ta đã chuẩn bị khi nãy.
Hấp dẫn quá trời ơi!
Món ăn đầy đủ màu sắc vô cùng bắt mắt.
Cái phần mì chúng ta đã rất là ngon thơm và chín rồi thì chúng ta sẽ tắt bếp ha.
Vẫn còn nóng thì chúng ta sẽ cho cái phần rau nêm vào là hành lá và ngò rí, chúng ta xóc đều lên một lần nữa.
Và bây giờ xin sẽ cho thêm hai muỗng canh sốt mayonnaise Aji-mono vị nguyên bản, chúng ta thêm sốt mayonnaise Aji-mono vị nguyên bản vào để món mì được thơm ngon hơn nha.
Chúng ta sẽ trộn đều một lần nữa, vào phần sốt mayonnaise bóng bẩy, áo đều xung quanh từng sợi mì và các loại rau củ quả cực kỳ hấp dẫn luôn.
Và các bạn có thể xem lại công thức bằng cách quét mã QR đang hiển thị trên màn hình.
Và bây giờ xin sẽ gắp cái phần mì trộn này để trang trí trên dĩa để xem nó ngon như thế nào nha Phương.
Thêm một ít hành phi lên trên nữa.
Ăn món mì này sẽ thật hấp dẫn khi chúng ta thêm một ít sốt mayonnaise Ajinomoto vị nguyên bản lên trên đó Phương ạ.
Và với món mì trộn sốt mayonnaise này chúng ta có thể ăn kèm với lại nước tương Phú Sĩ nè hoặc là tương ớt tùy theo khẩu vị của mỗi người.
Với mình thì món mì này đã quá hoàn hảo rồi.
Chúng ta cần một loại nước nữa và sự lựa chọn của mình là trà sữa hoa đậu biếc.
Mì trộn sốt mayonnaise, mì xào dai dai, áo sốt bóng bẩy, thịt béo mềm đậm đà, rau củ ngọt giòn, thơm hành phi ngon như ý.
Và với món mì trộn sốt mayonnaise này thì chúng ta có thể thưởng thức bất cứ thời gian nào trong ngày đều được.
Các bạn có thể xem lại công thức của các món nấu chuẩn ăn lành tại kênh YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị và các bạn trong những chương trình lần sau.